# 12장 | 창발성

`창발(創發)` : 하위 계층(구성 요소)에는 없는 특성이나 행동이 상위 계층(전체 구조)에서 자발적으로 돌연히 출현하는 현상

### 🚩 소프트웨어 설계 품질을 높일 수 있는 단순한 규칙 네 가지

> 단순하지만 중요한 네 가지 규칙을 따라 설계를 하면, 창발성이 촉진되어 우수한 설계를 완성할 수 있게 된다.

## 💻 모든 테스트를 실행하라

- 시스템이 의도한 대로 작동하는지 검증이 필요하다.
- 테스트가 가능한 시스템을 만들려는 노력은 결국, 낮은 결합도와 높은 응집력이라는 결과를 낳는다.
- 테스트 케이스를 작성함으로써 설계 품질을 자연스럽게 높일 수 있다.

## 💻 중복을 없애라

- 중복은 추가 작업, 추가 위험, 불필요한 복잡도를 의미한다.
- 단 몇 줄이라도, 중복을 제거하는 것은 시스템 복잡도를 극적으로 줄일 수 있다.
- `TEMPLATE METHOD PATTERN`은 고차원 중복 제거를 위한 기법이다.
  * 거의 동일한 두 메소드에서 중복되는 부분을 합치고, 차이가 있는 부분만 별도의 하위 클래스에 작성하는 방법

## 💻 프로그래머 의도를 표현하라


## 💻 클래스와 메소드 수를 최소로 줄여라
